1. 线性系统
线性的定义（判别）
线性系统 -> 线性滤波器
（为什么）特征函数
付里叶变换  ： 任意信号-> 特征函数的线性叠加
（任意信号->正弦波的线性叠加，正弦波  （复指数）
高通、低通...
传递函数（频域） -> 单位冲激响应（点扩展函数）（时域，空域）

2. 图像的表达，几何变换
成像 ：能量转换，图像数字化（采样，量化），几何变换（？）
图像分类：灰度图像，彩色图像，二值图像
几何变换：坐标映射，插值（多项式）

3. 图像增强 （提高视觉效果）
灰度映射
灰度直方图（定义，看图！聚类）
平滑
低通滤波器（高频端，噪声能量占优）
中值滤波器（非线性）
锐化
增强高频能量（不等于高通滤波器，laplacian锐化不合适）
unsharp masking: 图像+高通
对比度增强（细节增强）retinex
平滑 -- 锐化  （噪声）

4. 图像复原
理想图像的约束
估计降质过程（建模）（运动模糊：匀速直线运动模糊->均值滤波）
滤波（维纳滤波）

5. 图像压缩
冗余（编码，相关性 -> 无损，视觉->有损）
编码：熵（huffman）
相关性：行程，预测
压缩标准：JPEG（有损）
预处理（彩色转换，重采样（色差通道）（有损），分块）
DCT （无损）
量化（有损）（品质因子Q调节）

6. 分割
特征映射（图像->特征）（有效特征）
分类器（作用于特征空间）

7. 二值图像
形态学的方法（腐蚀、扩张、开、闭）
开、闭运算用作分割的后处理
平滑用作分割的预处理

面积分割 <--> 边界提取（封闭边界）   等价
面积分割结果 （二值图像处理） -> 边界
边界提取结果 （二值图像处理） -> 面积





